شغالة في الشغلانة
بتاعت الفاعل (حمل الطوب) دي
معايا أولادي معلماهم كلهم في الكليات
بس ما فيش حد متوظف فيهم
ولا حد شغال فيهم
النفس اتقطع وتعبانين بقى وربنا يعيننا ويقوينا
الصعوبة لما أكون شايلة القروانة محملة
وطالعة بيها (الطابق) الثاني والثالث والأولاني
يوميتي 100 جنيه (6$) لو الشغل كل يوم هتقضي
إنما ما فيش شغل كل يوم أصلاً
إحنا الشهر ده اشتغلنا فيه 4 أيام
شهر 2 ده اشتغلنا فيه 4 أيام
شهر واحد اشتغلنا فيه 5 أيام
لما نشتغل في الشهر 5 أيام
بـ 500 جنيه (30$) في الشهر
هيعملوا إيه؟
نظرة أولادي لي بيحطوني على دماغهم
يعني حاسين أنه أنا تعبانة
فلا مؤاخذة الصغير فيهم يبوس إيدي
ويبوسني وما فيش مشكلة معهم
يعني هم كلهم حنينين
هم يزعلوا بس أنه أنا كبرت يعني
يقولوا لي ريحي طيب هم عايزيني أستريح وأقعد
طيب ما هو ما فيش يعني الحكاية واقفة
ما فيش شغل.. أنا هشتغل عنهم
أنا هقدر أشتغل عنهم عشان هم ما خدوش
(لم يعتادوا) على الفاعل (حمل الطوب)
أنا وديتهم الكليات
علشان يبعدوا عن الفاعل (حمل الطوب)
ويبعدوا عن الشغلانة اللي أنا فيها
اللي أنا طفحانة فيها الدم ديه ومزهقاني فيها!
أنا شفت أولادي يعني كده أحسن تربية
وأحسن علام (تعليم) وربيتهم
وكافحت واشتغلت وربنا كرمني بهم
وحلوين ومؤدبين محترمين يعني كده
ربنا إيه هاديهم لي
أمنية حياتي بس عايزة بس يعني
إيه حد فيهم يتوظف
عشان يصرف علي
ويقعدوني بدل ما أنا تعبانة كده
أنا كده إيه تعبت أنا عندي 67 سنة